[музыка]
здравствуйте мои дорогие любимые и
прекрасные друзья разного возраста из
разных городов из разных стран это
правда это проект любить нельзя
воспитывать редактор сегодня июля рудова
звукорежиссер на торги sviridova но и
один easycap
и мы с вами совсем скоро будем начинать
напомню телефоны плюс 7 495 728 71 71
звоните и пишите конечно пишите нам вот
сопин напоминаю как всегда плюс 7 967
1035 533
и прежде чем мы с вами послушаем музыку
и настроимся на сегодняшнюю программу у
меня есть одно очень очень важное
сообщение вы вероятно помните две недели
назад мы разговаривали
во всеуслышание с удивительным молодым
человеком по имени алексей который
делился проблемами которые есть у него в
школе вы знаете после этого и во время
эфира и во время разговора и после этого
было очень очень много обращений наших
слушателей с вопросом ну как же там
разрешилась или что-нибудь так сказать
стало ли ситуация лучше мне с огромным
удовольствием сообщаю вам что мы сегодня
разговаривали с мамой алексея она
во-первых передает благодарность всем
кто волновался и писал советы и
реагировал на программе нашей в общем
конечно и предаются все в порядке все
наладилось и сейчас все хорошо у алексея
я честное слово очень-очень рада я точно
знаю что мою радость разделяют многие из
наших радиослушателей
ну что а теперь музыка и потом к нашим
разговором о льготном с ее крыса свои на
ул а в black
начали друзьям юлия из череповца
здравствуйте привет принцесса хорошо да
да да а дима моему стэна 10 лет очень
долго он верил в деда мороза но
несколько месяцев назад он задал мне
вопрос мама правда ли есть дед мороз или
это вы с папой попадете на подарки под
елочку скажи мне честно я не обижусь но
я как-то раз терял я ему сказала я на
сто процентов не знаю если дед мороз но
взрослом подарки не приносит а детям кто
тоже приносит
и какие-то чудеса новогодняя не
существует в общем такая волшебная пора
на что он мне сказал ну вот в эту
новогоднюю ночь теперь-то я уж точно не
ягу спать я уже достаточно большой и в
общем он намерен вы кто ему кладет
подарки под ёлку в общем вот такой как
выпутаться из этой паутину лжи которую я
там артур dolan
ну слушать одни не-не-не-не я должен вас
юлия успокоить мне совсем не кажется что
это паутина лужи мне общение кажется что
история про деда мороза
эта история про ложь вот скажу вам
честно
потому что мне кажется что история про
деда мороза это прекрасная возможность
и для детей и главное в данном случае
для взрослых поиграть в рождество не
рождество для случайно оговорка по
фрейду волшебство поиграть волшебство и
такая волшебная история и мне кажется
совершенно не нужно на мой взгляд
вступать в какие-то длинные переговоры
выяснения судьбы деда мороза а просто
нужно сказать вашему сыну собственно вы
уже сказали все вы сказали что вы точно
не знаете но таскать да все равно эти
позиции надо держаться ну и конечно
сказать лучше слушает такое волшебство и
знает что мне кажется следить за этим не
стоит потому что волшебство же прекрасна
сама по себе ну что мы с тобой будем
выслеживать его какая нам разница данном
же хочется чтобы это произошло это как
волшебная сказка и поэтому
скажите вы мне кажется что совершенно не
нужно не нужно пытаться эту сказку
развенчать но что то вот такое я бы
сказал приблизительно потому что
понятное дело что в десять в одиннадцать
лет тем более у него в общем как минимум
возникают какие-то подозрения чтобы не
сказать крепнет уверенность в том что
деда мороза не существует к сожалению
кстати да потому что существует
действительно сейчас еще задумался вы
знаете но бокс ну ладно это я потом
разрулить мы еще поговорим про это с
радиослушателями ну вот как то так
короче говоря да как-то так оставляем
сказку сказка и нет не следим потому что
любим всякие волшебные истории всякие
волшебные подарочки всякие волшебные
ситуации говоря и все ребенка правду
какой который мне кажется вы имеете
полное право юль мне кажется вы имеете
полное право сказать что на самом деле
вам самой очень и очень хочется верить в
это чудо и что вам самой кажется но не
знаю если вы разделяете мою мысль
кажется что от этих разговоров чудо
исчезнет и когда еще чуть чудеса
исчезают это вообще то не очень хорошо и
очень очень жалко да мне кажется вот про
это надо говорить да еще можно задать
вопросы так в глуби вы хотите вы вы
хотите капнуть но конечно можно
поговорить о том а тибета хочется чтобы
он был или чтобы его не было потому что
нас много-много чего мы можем сделать на
самом деле
если хотим сделать даже если чего-то нет
да мне у меня много советов между прочим
тут в данный момент в чате в цепи и в
основном пишут люди взрослые о том как
они сами
представляет что дед мороз есть не 47
лет при что ольга я с удовольствием
вспоминаю свои детские годы ожидания
подарка под елкой да так что в общем что
еще тут интересненького но кто-то пишет
чтоб пока не ляжешь спать они не придут
они не появятся в смысле pipe подарки не
знаю надо ли его надо ли вы укладывать
спать сказка сказка волшебство да вы
знаете что до тот случай когда мне
кажется мы со слушателями согласны на
самом-то деле
дадим спасибо за шикарный ответ не 44 я
до сих пор верю с удовольствием в деда
мороза и в чудо medina пишут так вот и я
верю видел как я завис вдруг давая ответ
на этот вопрос так что мне кажется
слушать и мне кажется что нужно
разговаривать с вашим сыном и вообще с
детьми о том как прекрасно сказка а
дальше пусть сами решают
вот мне кажется вот так давай юлия
чудесного вам нового года и сказок о
волшебстве и вообще можно придумать еще
много много чего кроме дед мороза
делать приятные друг другу у нас на
линии надежды самарской области надежда
здравствуйте ваше мнение ваш совет
наверное даже ребенку и маме двойкой и
тройкой не знаю и не ответил почему вы
можете что-то там такое не знают как тот
не уверена конечно учителю
разговариваем с учителем она мне говорит
что у него ходил доски ребенка выходила
я выходил и выходил к утрате
действительности находил рассказывал .
парабраман там немножко до конца не
рассказал я перед так да получается нами
говорю что она да он выходил номер
отказал
мы с ним обговорили pattern рассказывать
ребенок в курсе если был не рассказал
как будто было действительно видно что
он ничего не знает не в курсе ну как то
вот так вот получилось
не тут то было снегом конечно вот этот
вот так встревожены я даже нередко
поговори вокруг ок это так выходе не
выходил вариант был конце концов
отмахнулась кровать лента прием
позвонить зау чё вы там прошлого нет
кому хотите
очень молода и второй год работает как
бы я все понимаю такие моменты так
скажем у нее ну как детский 5 класс
новенькие может быть как то где то я как
бы вообще на это так хорошо думаю звони
заучил на следующий день мы разбираемся
заучил объясняю средства ситуации
хорошим разберусь харран ордера приходит
ребенка школ значит уже прошел через
выходные получается любим пришел со
школы
землячок разобрались в истории
разобрались шанс дать шанс кто тебе дал
к пастору шанс у тебя грузить полный
провал как бы пересдать и желание есть
только пожал передавай обычное домашнее
задание вот поговорили по за димой мы с
ириной александр металле значит и
нехорошо пересдать я с ним поговорил
значит действительно ничего не рассказал
как он на говорит нам там всего 2
предложения
ответил вроде 2 предложение это вроде
уже что то есть как бы какой то этот
долг это вообще за что начну немножко
так скажем вам поговорим внимай так
скажем поняла его позицию чтобы ньюман
такая позволит ссора грудь и вот
наверное что нажимать как не навлекать
на счет ничего одеждой от вынужден
вынужден попросить вас немножечко начать
сокращать эту историю чем закончились
ребенку самому так скажем отношении
такой во-первых я так понимаю мы решаем
ситуации у ребенка пошла такая что этого
разговора я немножко палку перегнул а у
него такая традиция получилась вот такая
вот это даже если мы обсуждаем обсуждать
скажите мне пожалуйста подождите вы
задаете мне этот вопрос то есть вы
задаете мне вопрос относительно ваших с
ним отношений что мы решили как говорит
вот это вот отношений получается
какая-то вот такая вот немножко
произошло я смотрю я с колен вам я я
скажу я скажу вам то что я думаю я скажу
вам то что я думаю зачем мне кажется что
нет никакого обесценивания во первых мне
как что ваш замечательный пятиклассник
очень хорошо понимает кто есть кто и как
вообще устроен и силы разные в мире и
разные векторы силы мне кажется
поговорить с ним нужно ну подождите
знать до поговори с ним нужно и
поговорить с ним нужно вот о чем
поговорить о том что слушай мне кажется
что это здорово что меняет другие видят
как человека который будет тебя защищать
это правда это правда я тебя защищаю
гружу всегда буду на твоей стороне после
этого поцеловать его в макушечку
обнять отправлять свою встречать новый
год мне кажется так ну и что надежда не
чертог да вот ну что передумаете ну да
да хэш как я же мать наш любимый до
перегибаете видите одежда один тот один
тот вы знаете пункт что вы готовы
задавать про это вопросы уже сказать
поверьте мне ставит нас вас на на
достойное место на пьедестал матерей вот
даем честное слово потому что смотрите
дабы не только находитесь на его стороне
если я верно бы услышал историю еще два
решения риге bayou полку может видно я
преувеличиваю но только хорошо но такое
сомневаетесь замечательное родительское
качество вообще человеческое качество
дать при что касается этой истории школе
про которой вы меня не спрашивали мне
кажется чтобы правильного заволновались
и правильно пошли и правильно поговорили
и думаю что эта история закончилась
потому что произошло главное вас
услышали
но вот собственно и все так что нет нет
не мне мне кажется что на эту тему
волноваться не стоит потому что учитель
как бы это вам сказать но мне кажется
что учитель должен
ну какой то кульбит в воздухе проделать
чтобы обесценить родители почти
невозможно но должны быть какие-то
родители действительно но какие-то
совсем уже не подходящее да понимаете и
учителя какие-то супер не знаю
авторитетные близкие
чтобы заронить сомнение в ребенке мамаша
ребенка делаем выводы .
ребята надо постоять во-первых и не
всегда срока это бывает правы надо ну да
мы делаем главный танцор ситуации
простые выводы бывает что мы ошибаемся
все ошибаются все ошибаются по-разному и
отреагирует и поэтому мы имеем полное
право сказать человеку простите вы
ошибаетесь
да и в этом смысле защитить себя все
правильно да так что в этом смысле мне
кажется ну действительно я рад что вы
подсказать говорить об этой учительница
что она молодая и в общем ей надо дать
второй шанс в данном случае перри
футболе туда ехал бы настаивать ну да
бывает бывает такое что учителя
совершают ошибку да все совершают все
все все на свете имеют права на ошибку
она имеет право на ошибку другое дело
там вспомнила о том что он выходил к
доске когда он не выходил хорошо бы
извиниться на не извинилась бог с ней до
будем надеяться что это больше не
повторится вот так вот я сказал бы
прощаемся надежды даст новым годом я
думаю что возьмем тщательно и не не и
ничто не пошатнет эту веру в душе вашего
сына и абсолютно уверен правда говорю
искренне юлия из москвы добрый вечер ну
спасибо большое я пока мы успели
поговорить я не могу вам сказать что я
ваш фанат но может быть стану им через
несколько минут так что спасибо и
надеюсь на взаимность фанат своего
ребенка просто обожаю примерно тебя
люблю тоже поэтому мы брали землицы
блокирует приходится с одной стороны я
иду от неё что не требуется собственно
требует я и даю но про фига не забываю и
вот в этом
нам красная рамка ну вот тут случился
2020 год и ценам разрушил конец наши
отношения девочки 5 лет
тут получается такая ситуация она очень
комок даже когда маленькая была совсем
маленькая она сидит играет свои
игрушечки не нужно вот как-то или ложкой
или ручка и коснуться что будет мало
есть там мама мама через они даже мама
слова-паразиты на камне когда обращаются
я сижу слушаю не отвлекаюсь глаза в
глаза
но слаломом может предложение
присутствовать четыре раза и я чувствую
что мне нужно насколько не нужно я
понимаю чтобы мне какое-то моральное
самообладание
нам нужно разделяться то есть она мне
ходит садик я хожу на работу моей ноге
не разделились
вечером встретились и все у нас
прекрасно давайте давайте двигаться к
вопросу потому что у нас скоро скоро я
получу совка закончится все тут в
карантин и старик закончил что я сижу
работаю она мама мама маньяк да да да да
да ну в какой-то момент конечно же типа
я начинаю говорить там алисова не дай
мне обрабатывать
остальные пожалуйста не мамкой ну и во
всем и когда целый день она значит мамка
и бесконечно
выходной или там свободное время
графитовая чтобы зачем только бы
займемся она живет не хочу то есть какие
то какие то характер ну пойдем печенье
пить не хочу даже от open the advent
дед мороза я там приготовила 17 задал
мне каждый день клеить в окошечко там
это все не хочу вот-вот мамка не хочу а
вот адвент клей чтобы не хочу чума
просто и вот я боюсь что я ее от себя
отгоняю и она мне потом вот так вот как
мне быть
что-то в этом есть что-то в этой идее
есть я так скажи как жить до в чем сила
брат
слушай я скажу вам у нас 15 секунд до
конца этого получаса дальше мы послушаем
с вами новости новости спорта
обязательно ответим на этот вопрос но
давайте в оставшись секунды я скажу что
слушать конечно ничего страшного
ситуация интересная очень есть связь мне
тоже кажется между первым и вторым а
какая мы узнаем совсем скоро
слушай в новостях продолжаем друзья я
напоминаю что на линию нас юлия из
москвы с история чудес не пятилетней
девочки при которой оттоманкой то ничего
не хочет да юль да ну так давайте к делу
расскажите-ка мне пожалуйста а вот когда
как вы говорите она мамка it ну или
пристает или пытается предложить ваше
внимание на себя
что вы говорите я понял что в этом
закипает и иногда все понимаю но
говорить то вы что я говорю
алиса я работаю у меня работа это важная
часть моей жизни за это мне платят
деньги и меня тут люди со мной общаются
и
такая важная часть жизни взрослой
неотъемлемая ничего не сделать я
освобожусь и обязательно придумать что
мы там будем делать
нити что-нибудь по тело класс и такой же
вопрос про то когда вы говорите давай
пойдем там не знаю куда нибудь гулять
она говорить не хочу что вы отвечаете
из не секрет моего давайте два варианта
[музыка]
это очень вариативная тут если я то не
хочу я на там такое то я могу лежать вот
или как-то если вот нашла я вытаскиваю
на улице либо почему он почему почему
это важно тоже скучаю по ней
думаешь вот надо сетки двигаться надо
делать что-то делать так же но еще
варианты есть есть еще варианты я могу
ее долго упорно уговаривать
получается обманул на ну получается то
потом как-то на слушай я скажу вам не
кажется что мне кажется что ну во-первых
еще раз я повторю мне кажется эта
ситуация да я понимаю что она вас гложет
но мне кажется она не не ужасное и
довольно быстро вам удастся ее поменять
на что касается неделей вообще ну вот то
что происходит в будни ты сказать мне
кажется что нужно говорить с ней не о
том что вы занимаетесь очень важным
делом там и деньги зарабатывает себе
мерфи общаетесь
а мне кажется надо передней поставить
кое какие задачи мне кажется что ей
нужно помогать и задачи решать но самая
простая прямая задача это действительно
ваша цель что она мне мешала все в
порядке я не предлагаю вам
манипулировать да но вот это не миша нее
но она же устроена каким-то образом у
человека 5 лиану любого человека
устроено каким-то образом да она длится
не мешать значит что заниматься чем-то
другим правда да то есть нельзя не
мешать можно только что то делать правда
мне кажется что человек 5 лет имеет
право на такую тренировку на помощь на
тренинг да не знаю каким словом это
правильно назвать
да мне кажется что вам надо с ней
поиграть и поиграть не на поле боя а
наоборот в тылу
то есть не в будни и выходные поиграть
таким образом сейчас мы будем играть что
ты целых три минутки мне не мешаешь а
что такое не мешаешь давай придумаем да
вот что тебе может помочь а вот это а
вот это можно поиграть в кукла можно в
то можно все дальше мы с вами тренируем
обратную связь обратную связь до
положительную то есть в тот момент когда
получилось это получится конечно ну мы
что говорим о смотри как здорово тебя
получилось вау
целых три минуты мне не мешал или целых
три минуты ты занималась чем-то как тебе
это удалось и что-то делала вот это
круть вот это да а повторить можешь
опять минут можешь понимаете да то есть
это по сути дела такой прямой
человеческий тренинг она просто не умеет
вот просто моём а моя гипотеза в том что
она просто не умеет без вас ей довольно
легко будет этому научиться и вы
поможете этому научиться
это то что касается первой части
насколько я понимаю первая часть вас
мучит больше всего до
уяснили идем дальше идем дальше а вторая
часть тогда раскроется само собой мое
предсказание
потому что во второй части когда первая
часть немножечко для нее превратиться в
игру и она будет знать что вы про это
поговорить и она будет знать что маме не
только важно чтобы ей не мешали но маме
еще и важно ну условно говоря ее успехи
да как у нее это получилось вот если та
самая мама июля замечательная в субботу
и воскресенье если действительно хочется
куда-то пойти взять и сказать слушай
котик ты знаешь что вот так
действительно мы с тобой эти будни
провели вот это было и вот это было и
такое
мечтаю с тобой пойти котик мечтаю
нибудь так приятно если ты для меня это
сделаешь можно не так все остальные
варианты легче этого все остальные вы
знаете да давай пойдем да не знаю будет
здорово хочу провести время с тобой
слушай that но и так далее так далее
что-то как-то вы как это применить такое
не было такое не знаю вообще ваш голос
так нет да нет а вот я да я дел не в
голосе нет нет не спокойнее делать
изменяю там не знаю кого кашпировского
нет нет слушай не было такого тренинга
уверен что во сне не проводили вы уж
простите меня может вы какие-то слова и
говорили но так чтобы поиграть в этой
потренироваться но мне почему то кажется
что этого не было я скажу почему но
потому что это такая довольно простая
схема и мне кажется она за нее
ухватиться да и вы тоже
закупили игр и папа тоже там все дела и
вот они там такие проиграли но ну один
день работает так нет подождите мне
как-то давайте давайте еще раз давайте
еще раз система сама по себе работать не
будет
система сама по себе работать не будет
система надо закрепить да и вот если у
нас там не за полчаса давайте не три
минуты полчаса если это сработало нужно
минимально пол минуточки с ней
проговорить о том как как как я это
удалось
как это сработало да это даст вам
возможность потом апеллировать к чему-то
и говорит слушай давай вот это давай да
или напомните есть что-то но все это
совсем другая история
если да то есть нам нужен механизм мы
превращаем мы превращаем мы что еще
сделаю да я пытаюсь превратить вместе с
вами процесс технологию да потому что
когда у человека просто получается мы
радуемся когда него не получается мы
огорчаемся а технология это уметь
ответить на вопрос как еще одно я хочу
вам предложить на прощание это вот что в
эти самые будни
поскольку вы знаете что ей без вас очень
очень тяжело приходите к ней вы
превентивно
да то есть в тот момент когда вот у вас
есть минуточка подбежали поцеловали
убежали ну вот да записала давала
записала может это и хорошо
юль вам будет в кайф вам будет в кайф и
та же история про то что вы
действительно занимаетесь отношения
минут де-факто
поэтому вы на самом деле получить и
удовольствие это такой как бы нам
представляется во главе тяжки трудно
какой там трудно что здесь поболтать
здесь обняться здесь целоваться здесь
пощекотать друг друга ну да но труд ну
для некоторых трудно для восточный дед
пока прощаемся с вами у нас на линии
анны сумма ты добрый вечер она ура мои
подруги которые тоже это такой
клятвам привет и сердечки мы погрузит
уже поклоны естественным не будем
преувеличивать давайте вопрос твой
старший двойняшки ботинок лет ее мать и
ребенок 8 лет и в этом году мы ли нам
вам эти
и в этом году летом должны были уехать в
москву пока мы планировали что пройдет
как обычно но они уехали в октябре и
теперь когда они не понятно а не уехал
учиться да вы между старших до старше
они учат да да да у меня накрыл синдром
опустевшего гнезда у детей ко мне
претензий нет у меня тоже нет конца
говорит тому зачем я так делаю они
говорят там успокойся все было прекрасно
до
отлично все ноты отличная моей но я то
знаю что это не так и теперь я вожу тоже
трое и вас тоже 3 младшая дочь память
старшина я думала но это же прекрасно
что дети вырастают у них начинают
я их откажу легко я буду мечтать
какую-то встречаться с семьями а теперь
я думаю на газоне люблю жить в городе
а тут мы никогда не будем жить в одном
городе
а вдруг мы не будем жить даже в одной
стране и вот открыто не пробежать не
потрогать не обнять не поделиться чем-то
что и от близких людей близкими и я
думаю и теперь что же делать доживать
дальше так как ни о какой глагол вы
говорите доживать ребенок выживать как
есть или я я думаю я боюсь что это
вопрос не не не моего поля но но тем не
менее задайте его ничего как как надо
мириться не надо мириться а кто сказал
что надо мириться не надо ничем мириться
я скажу вам значит так давайте в
отвергну только определим что поскольку
это вопрос конечно ну на психа
терапевтический такой немножко да я могу
только сказать вам свое личное мнение но
как папы ну немножко там не знаю как
педагога
да потому что в принципе если вам
интересно этим заняться можно пойти к
психотерапевту и думаю что очень-очень
вам будет интересно но если в двух
словах
мне кажется вам стоит подумать о что вы
любите то что вы любите делать
что вас интересует иными словами
заняться с органами не хватает жалко
жалко но так смотрите мы до
что мы с вами можем сделать сделать мы
сами можем очень просто поступить она до
взять листочек бумаги я как-то давал уже
этот совет и написать 10 наименований
что я аня люблю
что я люблю делать чем бы я хотела
заниматься и бегом бежать бегом бежать
этим заниматься это может быть все что
угодно это могут быть курс курсы кройки
и шитья может быть катание на лыжах а
может быть я не знаю кулинарные сказать
тоже курсы или пойти учиться
собой на первый взгляд подождите это не
при чем тут это не при чем тут на первый
взгляд и не 1 не имеет отношение ко
второму да но вот смотрите что
происходит сейчас еще раз я говорю
сейчас от себя оставьте это не вопрос
взаимоотношения взрослых и детей
но условно говоря вы сейчас это
опасность то что сейчас произношу
транслируется своему восьмилетнему
ребенку что вообще-то жить жизнь жизнь
скучна что вообще-то жизни состоит в том
что надо не жить от доживать и самая
большая опасность что он может этому
научиться а не понимаете какая штука
давайте это интересная и важная тема
поэтому еще две минутки рекламы мы
потерпим друг без друга а потом
продолжил да она напомню у нас на линии
смотрите она ну в общем я дал свои
главные ответ да то есть смотрите вопрос
чего мы хотим
вопрос чего мы хотим мне кажется что то
что вы рассказываете еще раз я
отвечающая с первую очередь для себя как
от папы
но мне кажется то что вы рассказываете
это некоторое некоторые отсутствие на
самом деле но вот такой возможности
заняться собой возможность желания
конкретного действия и так далее если вы
спрашиваете меня как попробовать
расцепить вот эту самую сцепку то мне
кажется что вот вам конкретный ответ мне
кое что конкретно сделать это нужно в
так просто сменить и так изменить и как
изменить и я об этом и говорю так
измениться
значит там нет того подождите подождите
там нет того смотрите да это этот
разговор теоретическим быть не может тут
есть одна проблема down теоретическим
быть не может вот и вы можете это
попробовать сделать
написать 10 наименований из которых 5
будет новыми а дальше позвоните через
неделю и сказать дима не сработало вот
ты ерунду какую-то сказал я это прямую с
удовольствием честно я прямо сейчас
говорю на ловить меня на слове я через
неделю с удовольствие с вами поговорю на
эту тему но это нужно сделать вот не
попробовать сделать сделать да значит
нету среди этих занятий занятия которым
среди этих занятий значит нет занятия
которым вы занимались бы страстно а
страстно это очень-очень важно да вы не
станете от этого детей любить меньше
более того вы не станете о детях думать
меньше это правда но вот этот важный вот
этот момент дайте предыдущие
слушательница юлия сказала да я люблю
свою пятилетнюю дочь но я стараюсь не
забывайте себя это очень важный момент
да это очень важный момент более того
это очень важный момент и для
восьмилетнего вашего понимаете какая
штука это важно это важно потому что в
этот момент мама то нужно ему живая мама
то нужно ему увлекающаяся мне кстати на
эту тему присылают вопрос вот екатерина
пишет из москвы видоизменил вопрос от
анны а надо всегда транслировать ребенку
оптимизм боевой настрой и т.д.
если и а если его нет и ты выдохся маша
спрашивает о нет да видео мамаши не знаю
да написано екатерина маша не важно вот
что я вам скажу
маша екатерина мне кажется что ответ нет
а кто говорил про боевой дух и про
оптимизм речь идет не об этом но мне
кажется конечно это такая личная гигиена
психологическая в том числе нужно время
от времени задавать вопрос себе
чем я увлечен вот где они мое увлечение
где они находятся а дальше говорить об
этом
оптимизмом или без оптимизма или просто
говорить пока и убегать и заниматься
любимым делом
это уже ваше дело это уж как получится
так что вот так она я думаю выглядит это
приблизительно вот так сделайте это но
прямо поверьте мне сделаете это сделайте
сделайте да это это это маленькие это
маленькие чудеса из этого на самом деле
вырастают даем честное слово да я
предаюсь ольга из нижнего тагила
здравствуйте обзывать меня мама ну
например например вот секунду подождите
не даются телефон потому что потому что
например подождите все я понял я не буду
вас перевоспитывать сейчас 8 специально
точно не буду разрушать сами при вас
пытаетесь что делать ему вместо телефона
играть в игрушки играть в какие
причем как игрушки то что такое скакать
и виде лошадки катать машинки по полу 5
лет а довольно сильно надоедает довольно
быстро принимает значение очень любит
слушали ну давайте ладно я не буду
морочить вам голову скажите мне
пожалуйста подскажите мне пожалуйста
быть сложный вопрос на вы осилите
скажите мне ольга
а как он должен реагировать на это вот в
идеальном вашим идеальном мире
вот в тот момент когда он на вас
обижается когда ему неприятно что он
должен сделать скажи ответь на мой
вопрос умоляю вас у нас мало времени
ответьте на мой вопрос он не сам начал
вызываться поверьте мне но мы на это
выйдем да как он должен реагировать
мамытов копать противовес ам ам что нуво
мама говорит нет он это он пробовал я
точно знаю что он должен делать дальше
что он маме подчиненность что ли как
ничего должен заткнуться извините за
выражение как он должен выразить если он
спокойно спокойная в не волнуйся я вас
не брошу даже если мы не закончим сейчас
перескочим через новости дабы сделаем
исключение из правил что делать человеку
5 лет если он недоволен но первый
вариант мы с вами сказали это вариант
заткнуться я его не принимаю и мальчик
вашего не принимает кстати и никто его
не принимает и вы если честно я почти
уверена вы не принимаете ну что вы не
хотите дом получить бессловесную
правда который взрослый человек просто
который крупнее его по размеру да мама
учитель папа кто угодно говорит он
отдает честь и строим уходит к себе в
комнату нет нет нет ну вот давайте
смотрите сейчас у нас будут новости
да у нас будет перед 6 минуточек 7
минуточек приблизительно подумайте вот
честно подумать и над моим вопросом как
бы вы хотели чтобы он реагировал
понимаете вопрос он он не простой этот
вопрос да вот как на самом деле какими
словами или какими поступками и мы
продолжим обязательно
да друзья я напоминаю вам что
действительно проект любительница
воспитывать напомнил нам телефон и
позвонить нам можно по номеру плюс 7 495
72 81 71 а написать нам можно вот сопи
по номеру плюс 7 967 1035 533 она линии
у нас осталась с прошлого часа ольга из
нижнего тагила
который был дано домашнее задание 1 к 10
минут назад
довольно выполнили когда еще можно
посмотреть зачем аля аль но я понимаю с
одной стороны я понимаю вас тут бы
приятно быть начальником наверное
ограничить как-то ну-ка дружище но я ну
ладно вам на смотрите ну давайте да там
сейчас мы ограничим и все придумаем и
так далее значит смотрите первое вот
вопрос который я вам задал это вопрос
действительно не простой так что не
ругайте себя что вы не ответили но это
вопрос очень важный и ответ на него еще
более важен да вот ваш сын реагирует
определённым образом он конечно вас в
обиде да вы даже не сомневайтесь и он на
вас действительно обижается вы что
делаете когда вы на него обижаетесь вы
говорите я не буду с тобой разговаривать
я там не знаю что нибудь такое вы там
упомянули такое а он реагирует так я
совсем совсем не оправдываю этот способ
обижаться дело не в этом
ну во-первых я подозреваю что он не
умеет обижаться то есть он не знает что
делает люди когда они обижаются а это
важно не важно этому его научить мне
кажется что люди когда обижаются они
могут об этом сказать да они могут
сказать слушай мне обидно в пять лет да
и в пять лет могут сказать сказать может
быть другими словами немножко надо
сказать слушать для меня важно не знаю
поиграть еще и так далее но это имеет
смысл говорить только если мама оля
убеждаем а если мама оля
действительно держите сейчас будет не
просто если мама оля считает что она
командир или что она опускается я не
знаю что начальник генерального штаба и
что она сказала то так и будет то тогда
остается только
обижаться сильнее аль да еще раз я не
говорю что остается говорить какие-то
как бы бы гадкие слова нет нет нет я это
не имею в виду ну что ему бедному делать
то это первый пункт второй пункт вы
потом сможете задать любой вопрос и вам
обещаю второй пункт в пять лет очень
трудно очень трудно придумать чем
заняться возможно бывают уникумы да
вообще-то их немного вообще-то если мы
хотим чтобы в пять лет человек чем-то
занят занялся его нужно этому научить до
в частности занять его в частности
поиграть с ним в частности как это
действительно
ну сделать его жизнь интересную и
продемонстрировать ему насколько это
круто вот выговорить спортивный уголок
насколько это круто быть в этом
спортивном уголке как разными способами
можно играть в разные машинки как можно
книжки рассматривать как можно картинки
рисовать как можно и за скворешник
делать как можно это очень-очень важно
потому что есть и третий пункт у меня и
3 пункта такой если он так борется за
этот телефон и я боюсь что телефон для
него уже интереснее многого-многого
многого и это значит что не телефон у
него надо отнимать
а скорее делать так что вокруг него было
много интересного кроме телефона
понимаете теперь я подбираюсь главному
вашему вопросу потому что вообще-то вы
меня спрашивали не об этом вот когда мы
вот эту всю историю про делаем ее смысле
мы позанимаемся сми мы и так далее
вообще то вы получите полное право
сказать ему вы уже имеете это право но в
будущем вы получите больше право сказать
ему слушай я не согласна чтобы так меня
называл я не согласна я тебя очень люблю
я очень
это очень дорогой для меня человек я не
согласна когда мне называю
глупо и там я не знаю какой еще там
нехорошие так далее ну а ля это наложит
на вас немедленно обязательства никогда
в жизни не говорить ему подобные слова
потому что это большинство сработает
только если он не от кого от взрослых не
от вас ни от кого другого никогда не
услышат слово дура глупый нехороший
мальчик и так далее потому что если от
близкого человека он слышать такое слово
он учится моментально потому что мы
учимся в первую очередь у близких
если мне кто-то может сказать не знаю
мама папа бабушка ты нехороший мальчик
что я могу сделать сказать ты нехороший
да да потому что я учусь у мамы папы
бабушки из-за дедушки близких людей я
учусь всему этому тоже учусь и поэтому в
тот момент когда мне трудно я хочу
выразить nude сказать вот эту самую
обиду я используем те же механизмы
которые используют взрослые вот и все и
я изумлён если мне говорят что этого
делать нельзя как нельзя а как понять
когда можно когда нельзя мам не запутал
я вас ну тогда ладно тогда мы идем
дальше до прощаемся желаем друг другу
прекрасного нового года наконец уже да
спасибо большущее
сыну привет я уверен вы получите большое
удовольствие от общения обод у нас
казань любимая моя на линии юлия из
казани слушаться третье юлия сегодня вы
сговорились юлей россии
здравствуйте да у нас дочке 3 года и 3
на 4 с половиной года старший сын static
у нас не ходят и не ходил вы пытались
его водитель два разных статика
но там некомфортном local говорил что
там была и тетя много людей и он спать
хочу добавить что у него была задержка
развития речи
на данный момент он уже
начал разговаривать сейчас мы ждем
третьего ребенка и я понимаю что у меня
уже в положение становится тяжело мне
остается вопрос о садике не хочет
спрашиваем его то что я ходить не хочу
подождите там же юля он живет и не знает
что бывают садике где где устроены не
так что какие-то злые там
детки ходят негодует а вот подобрали
один садик и по оплате повышает вроде
как педагоги занимается и лопатки мнения
потому что я считаю что надо попробовать
его начать туда водить он уже считает
что над учитывать мнение ребенка и он
предлагает что будет водить его на
работу с собой я конечно юль юлию я
боюсь боюсь лезть в отношения мужа и
жены такой то что а вот отверг логопеда
она тоже не ходил да потому что тоже не
хотел ходить
ответ готов собственно не задали вопрос
извините это я придумал вопросы
задавайте
это подход к ребенку до чтобы стать уж
кого учит его его мнение когда у ребенка
мне кажется это все просто слушай я
думаю что я разрешу это сомнения еще раз
я не хочу естественно влезать в ваши
отношения я предложила третий вариант
одессы если честно и учитывающие оба
дальше смотрите
вашего ребенка как у любого человека
есть мнение основанное на опыте да вот
так устроены люди правда же нашим
явление основаны на опыте опыт у вашего
сына был отрицательный но может он был
мир был не ужасной садике они про это
говорю но его личный опыт отрицательно
да значит в этом смысле в чем наша роль
мне кажется родители у нас много ролей
но одна из наших ролей это давать
человеку или помогать человеку получить
новый опыт его новый опыт между прочим
может быть положительным да тут нет
противоречия я абсолютно согласен с
вашим мужем о том что нужно учитывать
мнение ребенка но я при этом понимаю что
мнение ребенка формируется вообще мнение
человека в формируется на основе как
какого-то опыта того самого извините за
повтор
и вообще-то я при этом согласен с вами
да я согласен с тем что конечно человека
четыре с половиной года можно ходить в
сад
теперь поскольку я фанатка заняты не
только поэтому но вас точно есть хорошие
садике я прям точно это знаю да нет не
могу назвать вам номер дома и улицу но
вас точно есть хорошие садике а не раз
бывал в казани не раз встречал с
педагогами буду если все будет хорошо
между прочим в конце января
запланировано пока дам из ничего не
изменится точно есть есть хорошие
педагоги тельцом и делаем а делаем мы
следующие мы в этот новый садик который
вы нашли
пробуем прийти разок приходим в гости
вообще-то хороший садик устроен так до
него приходят в гости вместе с ребенком
ребенок наоборот ходит в гости вместе с
родителями и смотрит и для него делают
экскурсию не для родителей
а для него делают экскурсию и он смотрит
он пробует поиграть и он пробует
остаться на 20 минут на следующий день
он говорит мама в четыре с половиной
года сказать и давай на часик останемся
или нет не готов пока начать от
кастрации мама сама скажет через там три
дня уж дружочек
до попробуем не надо уйти я вернусь до
побудь здесь вот твое воспитательница
есть мой номер телефона она мне
позвонила захочет со мной поговорить но
вот вот так так что мне кажется что это
тот случай когда тот случай когда ну
золотая середина нам нужно да пожалуйста
товар действуйте мне кажется что прям
действуйте юль я желаю вам удачи пока
пока
а вот первый мужчина у нас сегодня
прошлая программ была совершенно мужская
это вот нет николай из воронеже сдана и
завис воронеже да здравствуйте драфта
дела у меня вопрос к вам наверное
состоящая трех моментов в общем миша
замечательно года и 3 месяца 1 момент да
только что что штат надо набрать 2 и 3 я
повторил уже записана на первый вопрос
это то что до сих пор не ходит горшок
несмотря на то что год назад где-то
хотел up
том как то стало для вас от него второй
момент это не может отказаться от соски
и 3
то что всегда трудом сначала уговариваем
на улицу выйти
потом очень долго уговариваем дойти
домой и так во всех ситуациях либо к
бабушке поехать потом от бабушки не
можем забрать жилете вы живете вы с
бабушки нет nismo мушки нет моя живем
отдельно втроём
я жена и слушали но интереснейшую меня
история про про горшок меня очень
интересует это только вы сказали что
начал ходить на горшок абсолютно
перестал а когда он перестал что это
значит почему этот кристалл
показал ему было интересно обед и вот а
потом перестал горшок мне и уходит
изготовление для унитаза то мы и сейчас
всякие
думали так будь ему интереснее но нет и
какой вопрос вы не знаете вот как бы его
уговорить мы его не доставляем насильно
моего просто папа говорит завлечь по
качеству говорить утром проснулись утром
проснулись побежали вместе в туалет даси
бы он сел на горшок и дальше вы вместе
там не знаю что чистим зубы и так далее
так не получается нет вот полегла
конец строки вещи от что происходит ну
что происходит нечто
ну да подождите еще раз давайте еще раз
давайте давайте еще раз мама папа
расскажет мне подробно вот оставьте до у
вас есть время подробно расскажите мне
что происходит вот он проснулся утром
так дальше proud of кроватки достали
игрушки бежит то что мой вопрос вы
говорите подождите секунду но подождите
тут мне кажется из связочка минут
давайте ладно я не буду вас мучить
давайте я поговорю о мне кажется что
есть связочка между всеми этими
событиями и вообще всем происходящим и
так далее во первых мне кажется я верю
что вы вы не заставляете во-первых верю
да но по той или иной причине для него
важно но зафиксировалась так вашего
ничего страшного нет клуба сказать что
он не ходит на горшок еще надо сказать в
2 и 3 пойдет в 2 и 6 до спокойно вот эта
часть давайте мы снимем этот ужас
водительский до поздновато но может и
поздновато мачта рановато случае все по
разному бывает оставьте до эта штука
номер один это важно это важно в этом
нет ни за сумасшедшего нарушения норм и
это неудобно я понимаю дано тем не менее
еще раз не будем мучиться это это первое
мне кажется и вы возможно меня
опровергните что и про горшок может быть
и про соску и про что-то еще может быть
там есть где-то эмоциональная ловушечка
такая да если вы слушайте нашу программу
вы знаете это словосочетание тогда он
его то что маме по этой бабушке не знаю
кому да это очень-очень важно может быть
я предполагаю сейчас я совсем это не
утверждаю
и это превратилось в какую-то игру до
игру а ну-ка поймай а ну-ка на горшок а
ну-ка бесовский а ну ка я не знаю что и
так далее и так далее может быть может
быть и нет тебе если мое предположение
верно и
нужно попробовать отступить на время вот
просто отступить и про соску уж точно
отступить отступить да вот дать ему
спокойно отдать ему спокойно пожить бы
было там соска ну не трудно прыгать с
темы на тему но но обязательно тем
исходные вы вы вы правы они рядышком
теперь отступить не означает что мы
время от времени предлагаем человек буду
сходить в туалет
до предлагаем человек на сходить в
туалет да теперь смотрите что касается
памперсы не памперсы и так далее не знаю
слушайте 2 и 3 он хорошо говорит у вас
ну не очень понимаем должен 2 и 3
разговаривать как шекспир да я понимаю
ноду при но понимает как бы понимает вас
вы понимаете его и так далее
ok но отлично но и отлично да мне
кажется что не надо совершенно его
прессовать с этим самым памперсом пусть
выходит в памперсе пока ему это удобно и
он будет таскать выбирать памперс но
напоминаете но просто про горшок ну
напоминаете сушь я иду в туалет пойдешь
на нет отлично пока
досвидос дать пересмотрите это же при
этом есть вторая сторона у всего
подождите это важно да потому же мы
говорим сейчас как будто ему знать и 15
лет и вторая сторона 2 и 3 есть ядра
есть красивые замечательные горшки
разные до которые вот не кто-то пишет
пусть выберут вместе да можно выбрать
вместе это правда да это прикольно
делать покупки и покупки горшка тоже
да и выбрать и такой-сякой и не нудить в
этот момент и ты будешь в него писать да
нет нет мы просто идём и выбираем горшок
и так далее и где-то мы бегаем друг за
другом и где-то мы играем такое кто кого
усадит на горшок быстрее 2 и 3 ну вот
собственно все мне кажется не надо
циклиться на эту тему так получила
сейчас я думаю что я ответил довольно
община тем не менее довольно в общем но
но но но в общем ответил честно
проверки николай короче говоря проверьте
нет ли кого то кто очень-очень сильно
озабочен первым вторым третьим четвертым
5 если хотите что-нибудь да спросить до
спрашивайте прямо сейчас потому что мы
уходим на новости трудом оставьте
оставьте разрулить и сами себя проверьте
зачем вам это нужно не уговаривайте не
уговаривайте про все до разделите это
как бы на главное не главное слушая все
до музыка заиграла мы идем на новости
новый мы можем вы можете отключаться
давайте расскажу еще два-три предложения
в начале следующей выставке перед тем
как мы перейдем к следующему звонку хочу
сдержать свое обещание и ответить
николаю чуть подробнее напоминаю речь
шла о горшки а соски и вот об этих самых
разных предметах
гаджетах в определенных смысле которые
столько хлопот и волнений приносит
родителям слушайте вот что я хочу
сказать в принципе принципиально начну
во первых как я уже сказал до этого нет
ничего страшного если ребенок двух лет с
хвостиком продолжает сосать соску и не
готов еще пересесть на унитаза или на
горшок правда ничего страшного нет в
этом смысле у меня есть некоторое
подозрение но это не паша николая
подозреваю такое подозрение обобщения
очень часто это происходит кроме всего
прочего когда родители уж очень сильно
хотят чтобы скорее скорее скорее человек
сел на горшок вынул соску изо рта и так
далее и в этом смысле сила нашей энергии
родительской нечеловеческой она очень
часто прямо пропорционально тому времени
которая учила к потребуется для того
чтобы на горшок усесться вот так вот
удивительным образом именно так а не
наоборот потому что там есть
эмоциональные ловушки наши любимые
потому что это может быть воспринято как
игра потому что человеку может стать
интересно что будет если не и так далее
и так далее а еще и потому что человек
может быть просто не готов поэтому во
первых возвращаясь к разговору с
николаем проверьте
не переусердствовали ли вы ну
приблизительно года назад например вне
зависимости от вашего ответа мне кажется
что сейчас нужно расслабиться
расслабиться это как расслабиться это
перестать так или иначе педалировать эти
темы человека два года и три по моему
месяца он понимает хорошо зачем папа или
мама скрываются в туалете и если папы и
мамы еще и будут иногда об этом говорить
да будет очень очень хорошо он свяжет
одно с другим
если папа и мама будут иногда напоминать
не напоминать ты не забыл пописать
ослуша то ли от пойдем вот таким образом
это будет очень и очень хорошо да можно
снимать потихонечку памперс дай виду
человек довольно важно его осознание
своего тела и осознание того чем это
сделать м тело связано с какими
проявлениями и так далее так далее
абсолютно тоже самое произойдет и соской
вот поверьте моему слову просто
произойдет потому что происходит у всех
на эти родители иногда
говорят он что до 40 лет будет соску
сосать но это не говорят за палец 40 лет
никто соску не сосет правда же или он
тоже теперь штаны будет писать 2 до 8
лет
нет никто не писает в штаны до 8 лет
потихонечку ребят потихонечку не
педалируя наблюдается при этом живите
своей жизнью напоминаете и все будет
хорошо в нас на линии анны из самары
добрый вечер она добра ветер ли вам я
хотела про этот как война по поводу
своего старшего сына орфея дима 12 лет
на сайте класс никакой не представление
о его характере ними скажу что он очень
добрый мальчишка лишенные совершенно
какой-то агрессии и злости которая
проявляется многие видите этого
непростого возраста но он очень такой
знаете скрытный переживательные все
стили переживает в этом году погода
назад у нас вместо чуть несчастье тяжело
заболел и скончался мой муж по парте не
говорю данными для того чтобы тратить
как работать с острым горем на горе для
нас для всех остро а про никогда
доченьки на услуги алла каждом его на
вот те проблемы которые хотят
развиваются а проблема но чтобы краткой
этом такая орсини совершенно перестал
учиться просто забил на учебу и что
самое страшное и в это нисколько не
волнует вообще сейчас вопрос по и даже
обычных ленивой длится
ему совершенно прекрасно вот я хотела
что с этим делать и я вела разные
разговоры
я говорила но с ног нам стенки час
тяжело надо просто сообща как пережить
это трудное время на каждый будет делать
то что он должен делать я должна
работать
ты должен учиться потому что я не знаю
как будут развиваться события смогу ее
и обеспечить платное образование высшее
а потом я начала уже напрягаться как ты
начала ссориться с ним ругаться потому
что меня задергали из школы и но дошло
до того что я применил про станут
prischenko я сама это понимается в моих
нельзя манипулировать такими вещами я
стала говорить ему сынок просто подумай
чтобы папа сейчас сказал тебе вот на
очевидное замечание
вот и хотела сказать двумя предложением
разгораются забивайте событиям но только
под мы похоронили попусту termo top
школу как грянул гарантию и это конечно
все так вот совпало ужасной оказались
запертыми в квартире арсения и наша
маленькая девочка двухлетняя было еще
декрете и было дома и поэтому ярким не
помогал оборонительном плане потому что
очень много у них сложности там было
шесть ресурсов откуда черпали домашнее
задание смотреть уроки где искать металл
в организационном плане помогала здесь
выписывала все собирал информацию как-то
контролировала его а осенью дочка пошла
в садик я вышла на работу например что я
работа удаленный из дома но у меня
совершенно вот нет сейчас возможности
контролировать его я считаю что за 12
лет все-таки это уже не первокласснику
нужен как-то сам организовывать себя вот
такой тучи пытаться но на ты совершенно
не делает и он знаете даже проявляет
такой какой то какое-то такое неуважение
к четырем яму показать это объяснить что
пример истребовании заходить там в класс
заранее
потом их подключает включать обязательно
камеру и отвечать на уровне там если
новой памяти связи какие-то но если
после трех ответов не отвечает ученик
удаляет его он все время игнорирует эту
требование включать камеру
если я не стою него за спиной и смотрю
кричу ли он к миру он не включает камеру
и каждый день мы по поводу этого
ссоримся или например ему пишут в чат
там орсини где домашнее задание сколько
можно-то мне отвечать он игнорирует
или вот какое-то такое полное
игнорирование совместно папой ты
показываешь это не очень хорошо хоть он
совершенно но мне это делает он не это
делают по версии давайте я задам один
вопрос вам просто на всякий случай а он
сам что говорит
изображение я вот хотел почему на
человека этот разговор я очень боюсь
потерять ним какой-то контакт потому что
я сама за чтобы замечать что я
превращаюсь в какую-то папку еще и
собаку
нет все убираем комплекс вины подождите
скажите что он скажите что он отвечает
что он говорит он проекта в разговаривал
спокойно наверное такие случаи тоже
бывают ну я ну у меня что-то с
микрофоном но я понимаю что это уже
какие-то отговорки от марки что у него
ничто так микрофоном а он правильно я
предполагаю что он параллельно что то
делать то есть он заходит на урок
отключается и что-то там теперь смотрит
думаю
могу понять а как же тогда попробуем
попробуем значит матрица она во первых
мне кажется вот из того что вы
рассказали следует что душа у него
занята другим вот бывает такое взрослых
бывают вы точно такие ситуации знаете
когда душа не свободна для работы для
учебы для занятия какого-то на бывает же
такое правда вот я думаю что я думаю я
думаю что его душа занята другим чем ну
нам в этой ситуации к сожалению не
приходится угадывать потому что мы знаем
с вами чем занята его душа вероятнее
всего и я думаю что ему не хватило
времени это произошло совсем недавно но
для человека 12 лет взноса и для любого
человека совсем недавно он не успел это
пережить он не успел и тут действительно
в этом смысле этот карантин дурацкий он
конечно то в котором никто не виноват
как мы понимаем но он усложнил это
переживание потому что он попал в новую
ситуацию не только потому что ушел его
любимый папа но и потому что его жизнь
изменилась
понимаете вне зависимости от этого это
этот это такое совпадение совпадение
трагическая для для него яд я уверен в
это
и я думаю что он сам не осознает до
конца что с ним происходит я одно и им
это взрослые тоже до конца конечно не
можем этого понять но я думаю что в этом
момент когда он не включает камеру да он
спасается да он не хочет он не хочет
быть публичным вероятно я могу это так
трактовать например могу ошибаться но
это один из вариантов
да не хочет вот не хочет он не хочет три
раза отвечать на уроке не хочет и не
может еще он не отыскать не ходят когда
мисок психотерапевту да и он еще еще
маленький сам для того чтобы это
сформулировать но вот это вот тягость
вот это душевное не дает ему возможности
не дает ему возможности
но не за коммуницировать как другому
человеку и так далее может он
действительно занимается чем-то в это
время но занимается он тоже ради
спасения вот это важный момент да он не
формулирует стакан еще раз с очень
высокой степенью вероятности но он он
спасается таким образом он вот когда ну
как же я ни за какой пример привести на
вы точно понимаете о чем я говорю
особенно потому что вы оказались
оказались в этой трагической ситуации
сами да я когда когда вы все вот внутри
все крутится и кошки на душе скребут и
вот это все происходит и мы даже не
знаем чем заняться даже одна одним
начинаем бросили другим начинаем бросили
ищем себя и не находим теперь что делать
я скажу что мне кажется надо делать вот
в чистом варианте в идеальном варианте
если у вас хорошие человеческие
отношения со школой и у них с вами
главное мне кажется нужно идти с ними об
этом разговаривать вот об этом и просить
них for и
год год год for и до до конца этого
учебного года это немного поверьте мне
до дать ему возможность пережить это
говорить о том что вы понимаете
понимаете что он отстаёт в учебе сейчас
и может отстать что вас то конечно
волнует безусловно что вы сделаете все
что от вас зависит для того чтобы ему
помочь но вы просите у школы на
снисхождение на самом-то деле вот вот
как ни странно прозвучит сейчас это
слово снисхождение понимание
человечности до их ученик оказался в
очень тяжелой жизнь
и ситуации в очень который мы не желаем
никому и в этом смысле школа про которые
говорят кита глупости про то что на 2
дома но иногда может так оно и есть вот
этот случай тогда им нужно его обнять
когда им нужно его принять когда им
нужно ну хоть немножко попробовать
оказаться но если не вторым домом там
местом пусть и виртуальным сейчас где
ему комфортно где он может это прожить
где он может быть 12 лет в сложнейшие
эти понимаете ещё какая штука все все в
кучу на самом-то деле мне кажется что
мне кажется что вас вас вас должны
услышать и понять да если вы
предполагаете что не поймет не знаю там
на классный руководитель идите сразу к
завучу за выше к директору не директор
наоборот красный руководитель но меня
хочу говорить нужно об этом можно не об
этом и не думали да не от того что они
плохи
не думали не думали да сейчас в школах
во всех непросто из-за всей этой ерунды
с коронавирусом и всем остальным вот что
я думаю она и еще одну штуку я добавлю
мне кажется надо бы его просто спросить
на самом деле чем тебе помочь
не успел я до рекламы ответить на
давайте мы родят в разговоры через две
минуты продолжим еще немножко в нас она
отключилась к сожалению но я надеюсь она
слышит меня по радио видимо видимо
поняла что мы закончили разговор еще
буквально два предложения я бы хотел
добавить в данном случае значит мне
кажется она
что вашему сыну нужно задать вопрос вот
этот самый вопрос чем тебе помочь
не нужно его стыдить не нужно тем более
манипулировать вы сами понимаете сами
назвали этой манипуляции вы правы
конечно ему реально нужна помощь он не
может с этим справится сам да и он
из чьей-то помощью возможны не сможет
потому что трагическую ситуацию нам всем
приходится проживать переживать и
проживать и поэтому вопрос чем тебе
помочь может оказаться вопросам ключиком
и ответ на него может быть самый
неожиданный чем тебе помочь я знаю
сыночек мой дорогой я знаю как тебе
тяжело
чем тебе помочь как тебя укрепить как
сделать так чтобы тебе было хоть чуточку
по-легче я не могу сделать все было
совсем легко и самое последнее вот это
мой совет по поводу разговоров школе
которым возможно вы воспользуетесь
если вы воспользуйтесь этим советом мне
кажется что рано или поздно нам сделать
открытым до то есть мне кажется что ваш
сын может знать об этом неестественно
говорить ему это форуме не говорить в
этой форме
дослушай но все у нас все это сказать
рушится придется в школу идти нет нет не
так это ваша помощь ваша помощь ему ваша
помощь себе
и тут есть ещё один очень важный момент
это справедливо это справедливо и пустят
мальчик в 12 лет
знает что насколько это возможно жизнь
взрослые могут быть справедливыми могут
стараться сделать жизнь другого человека
чуть полегче в частности его в данном
случае потому что он попал в ситуацию
очень очень тяжелую спасибо большое она
за вопрос я желаю вам силы удача нас на
линии думаю что последний на сегодня
слушатель это алексей алексей откуда из
ростова-на-дону
алексей здравствуйте а у меня один
большой комментарий
вопрос по поводу эту проблему очень
просто просто показали наши
заполнили показали художника картинку
любимый герой мультика горшке
об этом подробно в следующем этапом
буквально через два месяца я просто
посмотреть как мужик
добавить мальчик слышно хорошо все имеет
метод сработал да и слава богу перегон
вопросов к той массы на наверно не
проблема просто ребенок плохо говорит
задержка развития речи
просто мое мнение что просто
членораздельно потому что мы так
понимаем и потому проблема ли эта
проблема что ему не дают учить стежки в
то время как всем дают проблема чтобы
говорить не до конца по нет-нет
подождите то что он говорить не до конца
понятно это меньшая проблема тем более
что вы говорите что вы были у каких
специалистов и они сказали что все в
порядке да все порядке слава богу но при
этом то что он говорит нет не достаточно
понятна для воспитателей в детском саду
это не повод не давать им учить стихи
который дают другим наоборот давать к
нему не дает он хочет стихе он сам то
хочет стихи
ну еще раз подождите если речь идет о
том вот давайте мы поймем с вами эту
штуку если речь идет о том что все сто
процентов детей рассказывают стихи кроме
вашего сына мне кажется это не дело
совсем-совсем если речь идет о том что
кто-то стихи а кто танец а кто-то
песенку тогда проблем нет то есть ну вот
вот так дал ни в коем случае потому что
вы сказали что всем дают ему нет если
всем даю три монеты ягодицы никуда
давайте второй вопрос и нас с вами
полторы минуты от минут причем
истерики до судорог
быстренько быстренько приведите пример
быстренько
задержитесь дружище на до выхода нет
выхода нет значит смотрите я понимаю я
но у меня есть полминутки на то чтобы
попробовать объяснить мою такую странную
позицию значит смотрите
естественно это откуда-то возникла да
нет у нас времени а главное не очень
важно откуда то от откуда откуда то это
возникло да где то она опоздала искать
получила или кто-то я искал
быстро-быстро или кто-то и я сказал
приличные люди не опаздывает я не знаю
что да значит но при этом во-первых
технически если человек не любит и
боится опаздывать надо стараться
успевать изо всех сил это первое второе
то что мы успеем сказать поговорите с
ней ну таким знаете путем взрослого
анализа доведите до абсурда да слушай
давай представим себе что мы опаздываем
вот так утром сделать такую игру если бы
вы хотите можешь дату ролевую игру можно
с куколками в этой играть да я за
куколка опоздала
и что произошло а я не хочу об этом
говорить не-не-не-не-не-не-не давай
поймем что произошло вот довести эту
ситуацию до технического абсолютно
стопроцентного прояснения да для того
чтобы она могла это проговорить и
возможно посмеяться возможно отказаться
возможно объяснить и так далее к
сожалению нет у меня времени выслушать
ваш ответ или уточнения
с вами вращаться вместе с вами прощаться
со всеми до завтра друзья любви
[музыка]